# Анализ бизнес показателей
## Описание проекта

Несмотря на огромные вложения в рекламу развлекательного приложения Procrastinate Pro+, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Нам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Выводы

1. Количество платящих пользователей из США составляет 78% от общей аудитории.
2. Каналы привлечения для США и Европы разные.
3. Стоимость привлечения пользователей из США неоправдано высока. Два канала, FaceBoom и TipTop потребляют 83% всего рекламного бюджета для всех регионов и оба этих канала не дают окупаемости (т.е. убыточно более 80% всего рекламного бюджета). Причем, если TipTop показывает высокую конверсию и высокое удержание (т.е. канал эффективный, просто неоправданно дорогой), то FaceBoom по удержанию занимает последнее место (что говорит о том, что он привлекает нецелевую аудиторию).
4. Для Европы таким каналом является AdNonSense. Он также убыточен и не дает удержания пользователей.

## Рекомендации
Рекомендуется переключить внимание на другие каналы привлечения пользователей. Для региона США таким каналом может стать RocketSuperAds, который имеет низкую стоимость привлечения, неплохую конверсию и удержание пользователей. Для Европы похожие показатели дает lambdaMediaAds