# Банк - сегментация клиентов, отток.
## Описание проекта
Проект посвящен сегментированию пользователей банка. Нужно максимально эффективно выделить сегменты отточных клиентов, чтобы они были однородными, высокоотточными и покрывали максимум проблемных зон банка.

Заказчик - менеджер продукта, который разрабатывает меры по удержанию клиентов и мероприятия для работы с целевой аудиторией. Пользователем результата по проекту будет менеджер продукта. Цель - определить, на какие основные сегменты делятся клиенты банка и выявить характеристики каждого сегмента.

## Задачи
Провести исследовательский анализ данных
Сегментировать пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов
Сформулировать и проверить статистические гипотезы:
- гипотеза различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
- гипотеза различия среднего возраста между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.

**Цель исследования - помочь менеджерам выработать воздействие, которое уменьшит отток клиентов из банка.**


## Выводы и рекомендации
- В исследуемом датасете отсутствует значительная часть (36%) данных о балансе клиентов в двух из трех городах присутствия банка. Необходимо уточнить причину такого положения.
- В результате исследования клиентов по группам, были составлены портреты клиентов банка и людей, которые прекратили сотрудничество с банком по каким-либо причинам. Таких в датасете более двадцати процентов.
- Подавляющее большинство (96%) клиентов банка пользуются одним или двумя продуктами. 55% из них мужчины, средний возраст 39 лет, у 70% имеется кредитная карта.
- наибольший процент ушедших в возрастной группе старше сорока лет, женщин уходит больше, чем мужчин. Очень высок в процентном  отношении отток клиентов из Ростова. Клиенты, пользующиеся тремя или четырьмя продуктами уходят практически в 100% случаев.
- Сегментация клиентов по количеству используемых продуктов, показала, что наименьший отток во втором сегменте.
- В результате проверки гипотез, в первом случае, не удалось отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве дохода первого и второго сегмента. Во втором случае, гипотеза о равенстве среднего возраста между клиентами первого и второго сегмента была отвергнута.


По результатам исследования, опишем каждый из сегментов. При этом  будем указывать только те характеристики, по которым есть отличия от вышеописанного портрета типичного клиента банка:
1. клиенты с одним продуктом: 
    - Это самый большой сегмент из всех - 51% датасета; 
    - Отток здесь составляет 28% - из-за его величины, это основной сегмент, формирующий высокий отток;; 
    - Средний возраст - 40 лет; 
    - Половина клиентов обслуживается в Ярославле и по четверти в двух других городах (в Ростове Великом на 2.5% больше, чем в Рыбинске); 
    - Мужчин несколько больше (примерно на 10%), чем женщин;
    - активных и неактивных клиентов примерно равное количество;
    - в собственности преимущественно от 1 до 9 объектов. Тех, кто владеет одним, немного больше.
**Рекомендации: Уменьшить отток в этом сегменте - основная задача. Активно предлагать пользователям второй продукт, т.е. переводить их во второй сегмент, где отток в разы меньше. Для этого нужно разработать продукт для клиентов 40-60 лет, которые входят в группу оттока. Это могут быть инвестиционные счета с обязательной поддержкой от квалифицированных специалистов в области инвестирования. Для женщин этой возрастной группы можно разработать программу кэшбека. Особое внимание нужно обратить на филиал в Ростове Великом. Его доля в сегменте 24%, а процент оттока оттуда в этом сегменте 43%**

2. клиенты с двумя продуктами:
    - сегмент второй по величине, составляет 46% датасета;
    - здесь самый маленький отток из всех, 7.6%;
    - средний возраст клиентов чуть меньше 38 лет. Это самый молодой сегмент из представленных;
    - распределение по городам похоже на первый сегмент, но доля Ярославля немного увеличена за счет Рыбинска и Ростова Великого;
    - Соотношение мужчин и женщин такое же, как и в первом сегменте - мужчин на 10% больше;
    - несколько выделяются клиенты, владеющие двумя объектами;
    - в этом сегменте больше половины клиентов (57%) не имеют данных по балансу, что сильно отличает его от остальных;
    - это единственный сегмент с явным (на 3.3%) преимуществом активных клиентов;
**Рекомендации: поскольку в этом сегменте тенденция ухода людей старшего возраста, хоть и в меньшем масштабе, но сохраняется, необходимо так же проводить программы по удержанию таких клиентов аналогично с первым сегментом. Очень важно увеличивать активность уже существующих в этом сегменте молодых клиентов, разрабатывая продукты для молодежи: это могут быть дебетовые и кредитные карты с повышенным кешбеком, программы ипотечного кредитования для молодых семей. Ведь известно, что удержание существующих клиентов обходится дешевле привлечения новых. Также необходимо выяснить причину отсутствия данных по балансу: если это не ошибка, а все-таки, особенность определенных банковских продуктов, нужно предлагать таким клиентам банковское обслуживание.**

3. клиенты с тремя продуктами:
    - сегмент незначительный, число клиентов в нем составляет 2.66% датасета;
    - отток 83%;
    - средний возраст клиентов - 43 года;
    - женщин больше, чем мужчин (56% к 44%);
    - доля Рыбинска среди клиентов в этом сегменте не изменилась (~25%), доля Ростова Великого увеличилась до 36%, а Ярославля, соответственно, уменьшилась до 39%;
    - активных клиентов 42% - минимальный показатель по сегментам;
4. клиенты с четырьмя продуктами:
    - самый маленький из всех, число клиентов здесь всего 60 человек - 0,06%;
    - отток из этого сегмента 100%;
    - средний возраст - 46 лет;
    - самая большая доля женщин из всех сегментов - 63%;
    - доля клиентов из Ростова Великого здесь непропорционально большая - 40%;
    - активных клиентов 48%.
**Рекомендации: третий и четвертый сегменты очень похожи, поэтому рекомендации для них будут общие. Здесь очень большой отток, поэтому в первую очередь, необходимо выяснить, какими причинами он вызван. Скорее всего, это какой-то недостаточно проработанный  банковский продукт, после использования которого, возникли негативные впечатления. В первую очередь нужно проверить ростовский филиал.**
 
 ## Приложения

файл презентации

https://drive.google.com/file/d/1_qVA_HRWDVjFsGoy57LXuFxIZq3DmtV9/view?usp=sharing

дашборд

https://public.tableau.com/app/profile/michael.garmash/viz/bank_segmentation/Dashboard1?publish=yes