# Исследование поведения пользователей мобильного приложения
## Описание проекта
Мы анализируем работу стартапа, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

В процессе работы мы изучим воронку продаж, узнаем, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно.

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Мы постараемся выяснить, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, можно быть уверенным в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
## Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Выводы

В результате анализа поведения пользователей мобильного приложения по предоставленному набору данных получили следующие результаты:

- Всего событий в логе: 243713;
- Всего пользователей в логе: 7551;
- На каждого пользователя в среднем приходится 32 события;
- Данные предоставлены за период с 25.07.2019 по 07.08.2019, при этом использовать можно только данные за вторую половину этого периода, начиная с 01.08.2019. Потери при этом составляют 1.16% событий и 0.23% уникальных пользователей.;
- Типов событий - 5:
    1. `MainScreenAppear`
    2. `OffersScreenAppear`
    3. `CartScreenAppear`
    4. `PaymentScreenSuccessful`
    5. `Tutorial`
- Наиболее частым событием является `MainScreenApper`, наиболее редким - `Tutorial`;
- Воронка продаж состоит из первых четырех событий;
- Больше всего пользователей (около 40%) теряются между первым и вторым шагом воронки, то есть на переходе с главного экрана на экран предложения;
- 48% пользователей доходит от первого события до оплаты.
- По результатам A/A-теста отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствии различий между контрольными группами не удалось;
- Нулевой гипотезой A/B-теста было предположение, что изменение шрифтов не повлияло на поведение пользователей. Отвергнуть эту гипотезу также не удалось.