# Исследование надежности заёмщиков
## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цель исследования - проверить следующие гипотезы:**
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Описание данных

`children` — количество детей в семье  
`days_employed` — общий трудовой стаж в днях  
`dob_years` — возраст клиента в годах  
`education` — уровень образования клиента  
`education_id` — идентификатор уровня образования  
`family_status` — семейное положение  
`family_status_id` — идентификатор семейного положения  
`gender` — пол клиента  
`income_type` — тип занятости  
`debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов  
`total_income` — ежемесячный доход  
`purpose` — цель получения кредита

## Общий вывод
### 1. Данные
При обработке датасета пришлось удалить 71 строку - дубликаты. Из всего объема данных, это примерно 0.3%, и на точность вычислений это удаление, скорее всего, не повлияло, или повлияло незначительно.
### Исследование
Мы проверили четыре гипотезы и установили:
    
1. Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок **существует**. Чем меньше детей, тем стабильнее платежи.
2. Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок **существует**. БОльшую ответственность проявляют люди имеющие или имевшие в прошлом опыт супружеских отношений. 
3. Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок **существует**. Чем больше доход, тем меньше должников.
4. Зависимость от цели кредита на его возврат в срок **существует**. Самые ответственные заемщики - те, кто покупает в кредит недвижимость. Самые безответственные - те, кто покупает автомобили и берет деньги на получение образования. 
### Рекомендации
- Информацию об удаленных данных и о пропусках в столбцах "трудовой стаж" и "ежемесячный доход" необходимо сообщить коллегам, занимающимся выгрузкой данных и, возможно, в дальнейшем запрашивать идентификатор клиента;
- Сообщить о найденных аномалиях трудового стажа у безработных и пенсионеров;
- Сообщить о странном значении пола;
- Запросить кредитный отдел банка о возможности выдачи кредитов без подтверждения дохода.