# Недвижимость в СПБ и его окрестностях
## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

**Задача** — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

## Общий вывод
В ходе работы была проведена предобработка данных - устранены некоторые пропуски, некорректные значения. Большинство из них удалось заполнить средними или медианными значениями либо в соответствии со строительными нормами и правилами.
Оптимизированы названия населенных пунктов путем обработки неявных дубликатов. Преобразованы типы данных в некоторых столбцах.  

Скорее всего, часть некорректных и пропущенных значений является ошибками ввода, часть - следствием невозможности обработать неполный или недостоверный адрес объекта. В дальнейшем при сборе данных стоит попытаться контролировать получаемые значения - ограничить высоту потолка правдоподобными 6 метрами, не разрешать пропускать общую этажность дома, площадь кухни, жилую площадь.  

В таблицу были добавлены новые столбцы со следующими параметрами:
- цена одного квадратного метра;
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- расстояние до центра города в километрах.


Из полученного датасета можно сделать вывод, 
- что большую часть предложения составляют стандартные одно-, двух- и трехкомнатные квартиры. 
- 95% объектов имеют площадь не более 116 кв. м. 
- Жилая площадь очень сильно коррелирует с общей т.к. большинство застройщиков применяют одни и те же планировочные коэффициенты. 
- Площадь кухни коррелирует с общей почти в два раза слабее предыдущей. Это значит, что кухни в домах очень разные по площади даже в рамках квартир, имеющих одинаковое количество комнат. 
- Цены на квартиры ожидаемые - большинство укладывается в диапазон от двух до семи миллионов рублей.
- Высота потолков в основном укладывается и даже превышает СНИП. 
- Большинство продаваемых квартир расположены на первых пяти этажах и в то же время большинство этажей являются средними.
- Большинство домов, где продаются квартиры - 5-ти и 9-ти этажные дома в спальных районах.
- В датасете есть огромный пробел в 66% с информацией о близлежащих парках.
- Объявления лучше всего публикуются в рабочие дни и с февраля по апрель.
- Из-за очень медленных продаж длиною в несколько лет, среднее сдвинуто относительно медианы (181-95=86) почти наполовину.
- Стоимость квартиры линейно связана с ее площадью, этажом, количеством комнат и расстоянием от центра. Квартиры на первых этажах самые дешевые. Стоимость квартир понижалась каждый год после 2014-го.
- Из десяти населенных пунктов, с самым большим количеством объявлений, самый дорогой - квадратный метр Петербурга. Самый дешевый - Выборга.