# Исследование рынка видеоигр
По данным из открытых источников (доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, например, Xbox или PlayStation до 2016 года), нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности для международного магазиина видеоигр. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Общий вывод
Мы изучили выборку данных об видеоиграх, вышедших с 1980 по 2016 годы на различных платформах. Определили актуальный период, за который стоит проводить дальнейший исследовательский анализ. В результате исследовательского анализа мы выяснили, какие игры могут хорошо продаваться в 2017 году и составили портреты пользователей разных регионов. Лидером продаж за актуальный период является платформа PS4, за ней идет XOne, третье место у 3DS и на четвертом неизменный PC; Самыми популярными жанрами игр являются: Shooter, Sport, Platform, Role-Playing и Racing

Региональные отличия заметны как в выборе пользователями игровых платформ, так и жанров, при этом Северная Америка и Европа более схожи между собой, а Япония заметно отличается. Так, наиболее популярными платформами в Северной Америке и Европе являются стационарные консоли - XBox 360, XOne, PlayStation 3 и PlayStation 4. В Японии в лидерах мобильная консоль - Nintendo 3DS, а PlayStation3 на втором месте. Среди жанров в Европе и Америке наиболее популярны шутеры и платформеры. В Японии на первом месте по популярности RPG, так же в топ-5 присутствует Puzzle, которая стоит на последнем месте в глобальном рейтинге.

Так как рейтинг ESRB предназначен для рецензирования игр на территории Северной Америки (США, Канады, Мексики), заметнее его влияние в этом регионе и Европе. В Японии популярны игры вовсе без этого рейтинга - судя по всему, это игры, созданные в самой Японии и не получавшие этого рейтинга.  Существует зависимость между продажами игры и отзывами критиков, однако отзывы пользователей не влияют на итоговые продажи. 

Также были проверены две гипотезы:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Гипотеза о равенстве пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC подтвердилась. Гипотеза о различии пользовательских рейтингов жанров Action и Sports подтвердилась.