# Рынок заведений общественного питания Москвы
## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят аналитика подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Для исследования доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

### Выводы
В датасете представлены заведения общественного питания г. Москвы. 
- Объекты разбиты на восемь категорий, преобладают кафе, рестораны и кофейни. 
- Среднее количество посадочных мест 108, но в 50% заведений это число не превышает 75. 
- 38% всех объектов объединены в сети. 
- Чаще всего сетевыми являются булочные, пиццерии и кофейни. 
- В топ-15 сетей этих заведений восемь. 
- Кроме этого, топ сетей объединяет их желание держать цены не выше среднего диапазона. 
- Самое большое количество заведений общепита в историческом центре города - ЦАО. Меньше всего - на северо-западе.
- Средние рейтинги по всем категориям превышают отметку в четыре балла. В соревновании за десятые доли лидируют бары/пабы. Видимо алкогольная интоксикация приглушает критическое восприятие.
- По среднему чеку запад дороже востока, а центр дороже окраин.

## Детализируем исследование: открытие кофейни
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.

### Рекомендации:
Для воплощения мечты заказчику стоит расссматривать помещения для открытия кофейни недалеко от жилых комплексов бизнес-класса. В таких домах проживает наша целевая аудитория, и расположение кофейни в шаговой доступности от них будет несомненным плюсом. Рекомендуемый район - СЗАО, где довольно высокий средний чек (см. п. 5.12), высокий рейтинг, который уступает только ЦАО (см. п. 6.2). В то же время небольшая конкуренция среди кофеен (см. п. 6.2) и сравнительно невысокая средняя стоимость чашки кофе (см. п. 6.2), на которую стоит ориентироваться. 